Привет. Ко мне обратилась владелица бизнеса с просьбой помочь с её ботом. У неё студия йоги, и её бывший муж любитель-программист сделал бота в телеграм, который работает плохо. Я хочу полностью с нуля написать ей бота, оставив всю суть работы, но сделав его более оптимизированным, производительным и удобным как для пользователя, так и для администратора.
Немного вводных:
В существующем боте у нового пользователя при нажатии на команду /start запрашивается ФИО, который он отправляет сообщением, запрашивается передача номера телефона боту через кнопку, после чего бот отправляет текстовую оферту и пользователь нажимает кнопку "Согласен с офертой". С этих пор пользователю становится доступна работа с ботом. Он может просматривать расписания занятий, смотреть доступные абонементы, покупать их, записываться на занятия.
Предварительно администратор пространства создаёт вручную занятия, указывая время, описание, стоимость и т.д. А также формирует абонементы на какое-то количество занятий определенного типа, которые в последствии может покупать пользователь. 
В боте есть еще различные функции, например - ежедневная рассылка, формирование excel-отчета и тд.
но вся эта работа выглядит неудобной как для администратора, так и для пользователя. Пользователю в чат приходит куда сообщений с абонементами и расписанием. Админ ограничен в возможностях удалять, добавлять абонементы и занятия, править какие-то данные. Да и интерфейс выглядит не очень, чтобы создать абонемент - нужно вводить много текста друг за другом в отдельных сообщениях, вместо единой формы. А также нет возможности посмотреть всех пользователей, их посещения, абонементы и так далее.

Я хочу переписать функционал и перенести текущие данные в нового бота, чтобы этот переход для пользователей был бесшовным.
Но я хочу сделать это в виде приложения, с помощью Telegram MiniApp. Чтобы вся работа происходила в интерфейсе и в отдельных формах. Например, были пункты меню. Для пользователя: Профиль (с возможностью редактировать данные), Мои абонементы (чтобы он видел, сколько посещений по абонементам осталось и какие занятия в них входят), Расписание (чтобы видеть актуальное расписание занятий с дополнительной информацией и иметь возможность записываться на них при наличии абонемента, или покупать абонемент на занятия, если его нет), Записи на занятия (чтобы видеть, куда он записался и иметь возможность отменить запись), и Дополнительная информация (адрес студии, контакты, правила и тд). Для Админа: Пользователи (видеть всех пользователей, их абонементы, записи на занятия, с возможностью что-то редактировать и создавать), Занятия (с возможностью создавать, удалять, редактировать), Абонементы (с возможностью создавать абонемент, редактировать и удалять), Рассылки (с возможностью настраивать ежедневные и разовые рассылки определенной группе лиц, например, которые подписались на уведомления по определенным типам занятий), и Настройки (где можно редактировать информацию, адрес, контакты, формировать отчет).

Давай по шагам продумаем и напишем демо-версию бота с тестовыми данными, чтобы презентовать заказчику. Добавим основную логику принятия оферты (присылать файл пользователю), а после этого реализуем мини приложение с версткой и логикой (видимо с АПИ-методами), где будет возможность менять анкету, видеть расписание занятий с возможностью купить абонемент (пока что без оплаты) и записаться на занятие, просматривать мои абонементы и записи на занятия. А для админа добавим возможность создавать занятия и абонементы (которые включают в себя перечень занятий, на которые распространяется абонемент, количество посещений и цену), смотреть пользователей и видеть их купленные абонементы и записи на занятия. 
